# Bye 2016, Hello 2017

## 2016年

时间总是这样的不经意，2016年就剩下最后的几天了。往往都是不知道这一年你真正经过了什么。历数一下2016年年初自己的约定。看看自己完成的如何。

1. 文学作品——7本书。
2. 学习Swift
3. 学习前端Rect Native

### 对于上面的三个任务

1. 文学作品章节，读完了美国著名的小说《孤儿列车》，以及中国历史《明朝那么些事》前5卷，还剩下两卷。今年基本上可以完成年初给定的任务量。
2. 学习Swift，只是大概的去学习了，并没有很好的利用到项目中。没有完成任务。
3. 学习前端Rect Native。没有去学习。

### 额外的收获

1. 今年开始学习Git命令管理，熟悉很多关于Git分布式的管理原理。在项目中代码管理中，基本上能使用命令行进行管理，并且理解其原理。
2. 学习了一些基本Shell命令，使用了`Oh My zsh`终端，开始了从可视化界面向终端命令的过度，以后会多学习关于终端。
3. 今年开始了个人项目开发，独自管理项目。有了独自开发的经验。以及会了Apple对于应用的一套流程。
4. 看了很多文章，了解一些除代码以外的事情，比如基金，商业分析。这些都是小白白，不过开启了一个小窗户，2017会继续关注。
5. 看了《图解Http》，生动有趣，算是给自己的网络入了个门，还会再读这本书，也会向更深的Http了解。

### 危机感

1. 关于工作，作为iOS开发的一员。iOS开发来的猛，似乎去的也快。从业接近两年，却估计也是最辉煌的时光的尾声。如今的市场，正面临一层层的淘汰，估计2017年会趋于平稳。并且由于系统的封闭性，大部分国家企业都不会选择Apple应用作为定制对象。所剩下的基本上就只有一些个人企业，但是苹果的份额却也不断的缩小，另一方面，Android的设备已经越来越趋于流畅。只会越来越减少这一部分的市场。所以现在需要抓紧时间，选定自己的方向，是往前端H5方向，还是服务器方向，是自己必须考虑清楚的。
2. 关于生活，生活在哪里，怎么样去生活。一个值得你去奋斗的地方，你应该早点去到那里。自己家在江西北部，一个靠近浙江的地方，最好的选择，自任务是杭州，有不错的互联网环境。明年，在当前的公司项目完了。就去自己应该努力的地方。
3. 关于婚姻，一个年纪，就去做一个年纪应该做的事情。婚姻，感觉很遥远，却也被不断在耳边提及。但婚姻之中却也包含了太多的其他物质，这些，很多对目前来说，确也是一个不小的障碍。一件一件，边做边想。

### 记忆

2016年，印象最深的还是以讨薪最让人难以忘记。学习也非常之多。身在社会上，社会的确会教会你很多的东西。在一个公司中，一定需要团结和周边的人团结在一起。对公司是没有什么感情的，真正有感情的是和你共事的人，当提及一家公司时候，怀念的一定是你共事的伙伴。对于只和你谈情怀的Boss，却可以不断以各种手段开除同事的老板，及时亮明立场，说No。法律虽然是有效的办法，却也是代价最高的办法，有些时候只适合用来吓唬人。

女盆友，一个没有太多话，却很好乖巧的女生。2016，算是走过的3年半了，中间却也不愉快几次，最近的一次，我竟然忘了是因为什么了不愉快了。囧。一次，不小心看到她的一些小记录，其中写了很多从最初的甜蜜到后面的失望，似乎也能从文字中感受到她当时的伤心，然而这些对当时的我，也全然不知。记得曾经和她说过一句话——“和他人比起来，最先伤害的人都是最亲近的人”。当时对这句话的理解，是近亲的人，就容易伤害对方，对方也会理解自己。当时以自己为核心。现在想到就不是这样的，即时再亲近的人，也不想让她受伤，最好能开心的每一天，每一个伤口愈合都是痛苦和需要漫长的时间的。2017，希望你好。

## 2017年

2016年对自己说，2016年，是你非常重要的一年，这句话，还好重新再说一遍。2017，同样的重要。一年，一事，每年都需要成长。

### Plan

1. 除了技术，文学书籍依旧很重要，希望做一个感知的人。7本
2. 确定自己的后续发展，后段，前端？
3. 学会项目管理，先从技术的管理开始——会用Git，并知其所以然。
4. 了解网络传输——就从Http开始


