# 个人信息

 - 姓名：林平君
 - 本科经历：南昌航空大学，软件工程专业，15年毕业，专业成绩15%
 - 工作年限：4年
 - 期望职位：web前端开发工程师
 - 期望薪资：17k~20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：南京
 - 技术博客：https://www.jianshu.com/u/657a7c77e675

# 联系方式

- 手机：18516133629
- Email：beyondaverage0908@gmail.com

# 工作经历

### 好人生健康科技有限公司 (2016.07-至今)

**职责描述：****前端核心开发，主攻前端方向，负责新项目架构，技术选型并主导开发，及老项目的维护和重构**。熟悉移动端iOS开发流程，独立完成多款app开发及上架。熟悉小程序开发，微信小程序和支付宝小程序都有涉略。已开发前端项目4个，小程序项目2个，iOS移动端项目2个。

**业绩：**

1. 项目重构后开发新模块**效率提高20%，模块页面打开低于2.0s，整体运行过程中未出现bug**。
2. 模块提供多种集成方式，提高了销售签约率40%，以及续签率100%。到岗后到(2019-02-20)已经签约47家客户（如中宏，安联，招商局等）。
3. 开发的智能预诊被推荐到支付宝小程序的医疗健康中，日访问量在10万+，对项目优化，首页打开在2.0s左右。
4. 小程序提供配置文件，**可以快速为客户构建需要新的小程序。效率提升50%**，并减少测试的时间。
5. 自学移动端iOS开发，拥有独立开发移动端的能力。
6. **在2017年度和2018年度均获得优秀绩效员工**。

### 上海慷慷汇科技有限公司 (2015.1-2016.5)

* **职责描述：**前端开发，主要负责公司后台管理系统的业务，同时开发手机端商城中的商品详情等业务。

**业绩：**

公司使用敏捷开发模式，如期或提前完成指定任务，并学习了移动端iOS开发。提供便捷的医生在线咨询付费服务，提高公司在线商品的销量。

# 项目经历

### 保险增值业务项目

* **项目描述：** 
	
基于公司特色，开发多款和健康相关的业务，形成健康服务矩阵。各个业务相互独立，可以单独打包出售。该服务矩阵主要服务于各大保险公司，国有企业及大型私营企业。项目主要基于Vue和jQuery构建。

* **项目职责：**

1. 重构项目，引入以Vue作为主要js框架，逐步替代原有jQuery为核心的项目。
2. 引入以viewport作为核心布局的方式，适配各种型号手机。
3. 各个模块实现常规登录以及单点登录方式，方便用户选择需要的集成方式。
4. 根据不同企业实现多种样式，客户可以定制化适合企业特征的样式。
5. 基于阿里云提供的web-tracker进行日志统计服务，为后期客户需要统计报表做好准备。
6. 使用LocalStorage进行本地数据管理，及jQuery.ajax进行异步数据交互。

* **项目业绩：**

项目重构后开发新模块效率提高20%，模块页面打开低于2.0s，整体运行过程中未出现bug。项目提供多种集成方式后，提高了签约率40%，以及续签率100%。到岗后到(2019-02-20)已经签约47客户。

----------

### 绝世好医智能预诊项目

* **项目描述**

基于美国梅奥医院提供的知识库。使用React三件套构建的单页面应用。主要功能是通过问答形式完成对病症的自我预诊获取就诊建议。

* **项目职责**

1. 为项目技术选型，使用React，redux，react-redux，react-router作为单页面技术栈。
2. 为项目进行优化，使用SplitChunksPlugin，Tree Shaking，懒加载等技术优化项目，保证首页速度。
3. 项目开发，使用viewport为页面布局，适配多种手机尺寸。并实现业务逻辑。
4. 对接支付宝小程序，将应用在支付宝小程序中展示。

* **项目业绩**

已经被支付宝推荐到医疗健康->更多应用->智能预诊，日访问量有10万+，为后期公司做智能健康管理做大数据准备。首页访问控制在2.0s左右，内部页面跳转流畅。

-----------

### 小程序项目(2016-08 -- 2017-02)

* **项目描述：**

应公司客户需求，需要将原来手机网页版的业务在小程序中展示，所以开发了多款web版小程序，主要是使用了小程序中的webview容器组件。

* **项目职责：**

1. 搭建小程序框架
2. 开发，实现业务功能
3. 基于小程序后台模版配置，实现小程序路由模块，微信扫码打开小程序后进入不同的业务页面。其他扫码进入网页版
4. 基于localStorage实现缓存策略
5. 项目配置文件映射，通过编译阶段文件替换，实现每个客户一个配置文件管理。从而可以使用同一个git库管理，方便版本管理

* **项目业绩：**

前期为每个客户开发一个小程序，功能大部分重复但是必须。使用配置文件映射方式，节约了重复的工作，只需为新增客户添加配置文件，之后编译，使用新小程序id，则可以生成新的小程序。工作效率得到提高，减少了测试的时间。

### 青苹果健康后台管理系统(2015-01 -- 2016-06)

* **项目描述**

框架基于jQuery EasyUI搭建，负责对后台管理系统业务的开发，业务范围有医生信息的管理，在线商品管理。

* **项目职责**

1. 使用EasyUI组件，构建后台管理页面
2. 使用jQuery.ajax实现业务需求

* **项目业绩：**

如期或提前完成指定任务，在空闲之余开发基于手机端页面，并学习了移动端iOS开发。

## 疑难问题总结

1. input上传图片在安卓手机中无法出现获取图片的picker，以及无法获取到图片数据

	无法出现图片的picker问题出现在android的webview的代理未实现。而FileReader在onload中无法获取图片数据，通过补偿逻辑，改变FileReader读取图片的时期，从而解决读取图片的问题。
2. 单页面程序首页优化问题

	主要通过分析首页开始加载到加载完成各个阶段可进行优化的空间，从而针对性的优化。
	
3. 实现可配置式的页面

	主要通过用户等登录后动态的获取css，实现样式的动态可以配置性。

## 技术栈

1. 熟练使用JS，HTML，CSS开发
2. 熟悉Vue和React框架的使用
3. 熟悉小程序原生语言开发小程序，同时熟悉wepy框架开发微信小程序
4. 熟悉使用组件的方式开发项目
5. 熟悉webpack进行打包
6. 擅长使用git进行版本管理
7. 熟悉移动端iOS开发流程，对移动端webview有一定了解
8. 了解sql语句和关系型数据库

## 关于我

对技术有热情，经常浪迹在github，stackoverflow，掘金，segmentfault等技术论坛。自学包括React，Vue等流行前端框架，也自学iOS移动端，并完成独立开发。同事相处随和，配合开发准确不拖拉，对接外部客户项目做到响应及时及准确。在2017，2018年度都获得公司优秀绩效员工。性格方面较为活泼，喜欢团队协作的工作氛围，遇事情内敛，沉的住气，在出现问题可以冷静思考。

相关工作部分一览：https://www.jianshu.com/p/dc2f959fb69f


